Donnie, bedankt.
Sorry. We zoeken een vervanger voor Jesse.
Weten we waar hij is?
Nee. De advocaten zijn ermee bezig.
Ik weet dat je je eigen… Wat gebeurt er?
Code Hula Hoop, Central 14.
Snel.
Wat is er gebeurd?
Hij viel Emma aan,
dus ik gaf hem een injectie.
Gaat het?
- Ja.
Laat zien.
Hoe komt hij aan de bloedneus?
- Hij gleed uit.
Laat zien.
- Hij hield haar in een houdgreep.
UUR TWAALF
18.00 - 19.00 UUR
Waar is Ogilvie?
- Boven.
Hij helpt bij de niersteen
die triple A werd.
Geweldig. De enige dag dat studenten
nuttig konden zijn op de SEH.
Exclusief aanwezigen.
Je doet het geweldig.
Oké. Mag ik een selfie met je?
Met mij?
Je bent een legende onder de studenten.
Echt?
- Ze noemen je Geest van de Pitt…
…omdat je stiekem
maanden in het ziekenhuis woonde.
Wat? Geen maanden.
Ik wacht op tests,
röntgenfoto's, medicijnen.
PTMC, zeg het maar.
Waar zijn alle verplegers?
Code Hula Hoop in Central 14.
Nee.
- Wat is dat?
Aanval op personeel.
Wie?
De nieuwe, Emma.
- Is ze in orde?
Geen idee. Ik denk het wel.
Pak je kans. Dit loopt fout af.
Oké. Alles goed?
- Ja, baas. Het lukt wel.
Ben je echt in orde?
Ik denk het wel.
- Mooi. Kom mee.
Wat is er precies gebeurd?
Hij greep Emma
en gooide haar tegen de muur.
Ik gaf hem 'n injectie.
Gleed hij uit voor of na de injectie?
Ervoor.
Hij had me in de houdgreep.
Ik heb niets gezien.
Wat heb je gegeven?
- Vier mg versed.
Wie vroeg het aan?
- Ik had het bij me.
Ik wilde het weggooien toen het gebeurde.
Wat?
Nu is hij in de war door alcohol,
versed en hoofdletsel.
Hij heeft een CT nodig
om bloeding of fractuur uit te sluiten.
Had je liever dat Emma die had gehad?
Geen zorgen. We regelen dit.
- Er is geen 'we'.
Je moet de patiënt overdragen
en aangifte doen.
Prima. Emma, je bent klaar met hem.
Ik regel het.
Nee, dit is mijn SEH
en jij draagt hem over.
Mijn verplegers, ik kies wat ze doen…
…en als je denkt dat ik nog iemand…
…van mijn staf naar die zak stuur,
heb je het mis.
Kom op.
Inkomend ongeluk.
- Ik kom eraan. Bedankt.
Heb ik m'n zoon gedood?
Nee. Hij is niet dood.
Hij herstelt in de pediatrische IC.
We komen zo bij u terug, Miss Azumendi.
Is haar man er al?
Ja. Hij ging meteen naar boven.
- Echt?
Misschien wilde hij zijn kind zien.
Trek geen overhaaste conclusies.
Kan ik je even spreken?
- Zeg het maar.
Onder vier ogen.
Mensen gaan praten.
Bedankt.
Waar gaat dit over?
Ik ga voorstellen dat deze SEH…
…vanaf nu altijd twee hoofdartsen heeft.
Deze afdeling is te veel voor één persoon.
Het is niet gezond
voor jou of de patiënten.
Ik maak me grote zorgen…
…om wat ik vandaag heb gezien.
Wat is er met Langdon en Santos?
Ik zag ze flink ruzie maken.
Dr. Langdon is tien maanden weggeweest.
Jij zei dat ik me…
…geen zorgen hoefde te maken
over dr. Santos.
Dat hoeft ook niet.
Ze hebben ruzie…
…omdat zij hem aangaf voor diefstal.
Sorry. Wat?
Santos heeft Langdons
benzo-verslaving bekendgemaakt.
Stal hij medicijnen van de SEH?
Deze SEH is de allerbeste.
Vergeleken met alle SEH's in het land.
Jij kunt het verknallen, dus doe dat niet.
Je mag hier niet roken.
- Serieus?
Voor mij werkt het.
Hoe oud ben je?
Ik ben 21.
Dinsdag.
Jezus. Een autist.
Dat zeggen we niet meer.
Het is denigrerend.
Jullie millennials zijn overgevoelig.
- Ik ben Gen Z.
Nog erger. Ik deed alles…
…om te kunnen studeren op jouw leeftijd.
Snowflake.
Amy, ik ben later klaar dan ik dacht.
Ik bel je als ik weet wanneer…
Help me.
- Ik moet gaan.
Hij krijgt geen adem.
- Ik kom eraan.
Ik doe de luchtweg, jij de hartslag.
Mijn god.
- Kin omhoog.
Hartslag is zwak.
- Hoe heet hij?
Mijn vader. Oliver.
- Hé, Oliver.
Kun je je ogen openen?
Daar gaan we.
Eén, twee, drie.
Ernstige ademnood.
Dialyse-shunt,
mogelijk nierfalen en vocht.
Laat BiPAP klaarmaken.
Wanneer was de laatste dialyse?
- Gisterochtend.
Meteen een nitro-infuus.
Lukt dit?
- Ja.
Viel hij Emma aan?
Gaat hij naar CT?
Emma heeft een H&P nodig.
Cassie, kun jij dat doen?
Geweldslachtoffer.
Echt?
- Ik ben oké.
Hij wurgde je.
- Hij hield mijn hoofd vast.
Je bent patiënt. Volledig onderzoek…
…voor als ze een verklaring moet afleggen.
Is dat echt nodig?
Ja.
- Absoluut.
Geen zorgen.
Ik ga mee.
- We zoeken een kamer.
Jouw vriend ging voor de mijne.
- Mijn vriend?
Hij wacht al heel lang.
Ik kom hier nooit weg.
Boeien.
Het moet jou boeien,
want als hij gewond is…
…door een verdoving
die jij niet mag voorschrijven…
Als iemand een aanval stopt,
is hij een held…
…maar een verpleegster wordt gestraft.
Had je toevallig versed in je zak?
Het was over. Goede timing.
Bij gereguleerde middelen
is er een getuige nodig.
Dat ging ik doen
toen die eikel haar aanviel.
Is dat alles?
Waar ga je heen?
Plassen. Moet ik
daar ook toestemming voor vragen?
Intuberen we?
Niet als we dat kunnen vermijden.
Druksteun na belastingvermindering
geeft ons meer tijd.
BiPAP begint op tien over vijf.
Hart pompt goed, longuitzetting goed.
Maar veel B-lijnen.
Longoedeem.
Waarmee behandel je dat?
Nitraten.
- Dosis?
BD 198 over 132. Hartslag 120.
Saturatie 85.
Goede BD. Geef 400 mic per minuut.
Ik vroeg het dr. Javadi.
Je begint toch altijd laag met nitraat?
Bij longoedeem het tegenovergestelde.
Hij heeft dialyse nodig tegen het vocht.
Zijn dialyse-schema?
- Maandag, woensdag, vrijdag.
Gister niet vanwege 'n bruiloft.
We gingen vanmorgen naar het centrum.
Dicht vanwege 4 juli.
Waar wonen jullie?
- Brookville.
Anderhalf uur rijden.
Ik ging naar Pine Ridge Hospital.
Ik wist niet dat het dicht was.
- Dat klopt.
Hoe kan ik helpen
met deze puinhoop oplossen?
Maken we ons gesprek af?
We hebben gepraat. Ik hoef…
- Alsjeblieft.
Praat.
- Ik ben dit zat.
Emma is vandaag twee keer
aangevallen door een patiënt.
ICE nam een verpleger mee.
En die cyber-klootzakken brachten
ons terug naar 1999.
Ik maak me zorgen. Je bent jezelf niet.
Wij allebei niet.
Wil je iets zeggen?
Toe maar. Ik kan het aan.
Goed dan.
Soms is het alsof je de dood tart…
…want 't boeit je niet.
Gaat dit over de motor?
Niet alleen de motor, over alles.
Robby, je vertelt mensen…
…dat je naar Smash My Head In gaat.
In de buurt. Niet helemaal.
Je vriend Duke wil weg.
En de MVA is er.
Ik kom eraan.
Wat is vrij?
- South 15.
Vrouw van 78, auto met lage snelheid
versus voetganger…
…met val. Blauwe plek op de heup.
Geen hoofdletsel.
Haar man Eddie is erbij.
Hallo, ik ben dr. Robby.
Kom. We brengen je hierheen.
We geven u zo iets tegen de pijn.
Bedankt.
Medische problemen, Frieda?
Hoge bloeddruk,
trage schildklier, hartritme.
Pijn op de borst, kortademig?
- Nee.
Op de eerste rij.
Wat is er gebeurd?
Ze liep tegen de auto op.
Jij reed me aan.
Niet waar. Jij liep tegen de auto op.
Je reed achteruit tegen me aan.
- Ik stond stil.
Jullie zijn in goede handen.
Voor je je omkleedt,
willen we naar je heup kijken.
Goed.
Het spijt me. Het is hier een gekkenhuis…
…en een paar patiënten kregen
eerder dan jij een CT.
Maar troost je, het waren ernstige dingen.
Hoezo moet dat me troosten?
Of wat jij me tot nu toe hebt verteld?
Ik weet het niet.
Maar alles komt met een les, toch?
Weer jouw zen-motor-onzin.
Misschien. Nee, ik rek tijd,
want het duurt nog even.
Ik waardeer het,
maar jullie hebben het heel druk.
Ik kom terug als het geen feestdag is.
Je bent hier nu. Het duurt niet lang meer.
Ik beloof het. Blijf voor je CT.
Dat doe ik als je terug bent
en het hier minder druk is.
Nooit. En ik weet niet
wanneer ik terugkom.
Kun je gaan zitten
en nog heel even wachten?
Dat kan geen kwaad. Weggaan misschien wel.
Geen probleem.
- Bedankt.
Een flinke blauwe plek.
Slik je aspirine of bloedverdunners?
Eliquis voor mijn hart.
Is dit gevoelig?
Niet echt.
- Hier?
Ja, dat doet pijn.
Oké. Vier morfine en Zofran.
En hier?
- Niet echt.
We beginnen met bloedtests en röntgenfoto.
Nee. CT van bekken.
Dat geeft beter zicht
op de heup en bloedingen.
Eliquis is zorgwekkend.
Denk je aan een gebroken heup?
Dan heb jij hem gebroken.
Bij een gebroken heup is het been korter
en naar buiten gedraaid.
Maar we wachten op de CT.
Mr Cohen, u bent ter plaatse onderzocht…
…maar ik wil u even onderzoeken.
Nee, ik ben oké. Ik zat in de auto.
Officieus.
Haal diep adem.
Goed. Nog eens.
Mooi. Bedankt, Eddie.
Wil je nu je schoenen uitdoen?
Waarvoor?
- Voor de zekerheid.
Mijn rug is niet zo goed meer.
- Ik help je.
Ik heb een pedicure nodig.
Ik ook.
Dr. King, wat dacht je
van een Romberg-test?
Wat is dat?
Een evaluatie van evenwicht.
Kunt u gaan staan?
Hoe gaat het?
- Saturatie stijgt niet.
Druk blijft goed op 400 nitro.
Zet de BiPAP van 20 naar tien.
Met flebotomie verminderen we
het vocht in de longen.
Ouderwets, maar het wint tijd.
Hemoglobine is 9,2.
- Anemisch door nierfalen.
Niet meer bloed verliezen.
We moeten intuberen. We verliezen dit.
Intubatie is niet zonder risico
voor immunosuppressieve patiënten.
Nemen we gewoon bloed af?
Nee, we vangen het op op de grond.
Middeleeuws aderlaten.
Eigenlijk wel.
En jij moet buiten wachten, Mason.
Een goede ader voor een 16.
- Eén donorzak. Niet meer dan 500 cc.
Adem uit.
Nog een keer. Diep inademen.
Goed. Klaar.
- Hoe is het met haar?
Saturatie 100 procent.
Normaal, geen bewijs van verwonding.
Mooi.
- Ik kreeg meer klappen van mijn broers.
Vast wel.
- Ik schrijf haar dossier.
Waarom ga je niet naar huis?
Ik heb nog dienst.
Dit was anderhalve dienst voor iedereen.
Als je het goed vindt, blijf ik.
Ik geef niet op.
Goed zo, Emma.
Maar blijf de rest van de dag bij Donnie.
Goed.
Je moet ook
een politieverklaring afleggen.
Wij moeten voor onszelf opkomen.
We zijn hier om te helpen,
geen boksballen.
Bedankt voor het redden.
Geen dank.
Is er iets?
- Dat ligt eraan.
Ben je een baby met luieruitslag?
Nee. Ik ben Dorion Cole
en ik heb mijn sleutelbeen gebroken.
Daar kunnen we mee helpen.
Ik ben zo terug.
Wacht. Meen je dat?
Mag ik wel iets voor de pijn?
- Natuurlijk. Wacht hier.
Waardeloos ziekenhuis.
- Weet ik. Probeer hier te werken.
Jij doet je best
voor de patiënttevredenheidsscore.
Het dossier komt niet overeen
met de patiënt.
Hou vol. We zijn bijna klaar.
Ik ben hier al uren klaar mee.
Dit is net Mullaney's op St. Patty's Day.
Ze breken zo door de deuren als zombies…
…als we niet meer doen.
Dante Casella, 34.
Trauma van vuurwerkexplosie
in zijn opslag.
Goede functies, grote snee in hoofd…
…blauwe plekken op de borst.
Geen allergieën.
Verbrandingen?
Nee. De explosie wierp hem
tegen een garagedeur.
Ga ik dood?
Dr. Robby. Dit is dr. Santos.
Ik hoor niks.
- Probeer de andere kant.
Ik ben dr. Santos.
Hoor je me?
- Ja. Dante.
Veel gesuis.
McKay, Joy, met ons mee.
Eén, twee, drie.
Heb ik vier dokters nodig?
Ik wist dat het erg was.
Dit is een academisch ziekenhuis.
Je krijgt veel hulp.
Luchtweg en ademhaling intact.
Goede longuitzetting.
Gevoelig borstbeen, mogelijke breuk.
Geen ectopie te zien.
Geen pericardeffusie. Hart lijkt oké.
130 over 85. Hartslag 108.
Saturatie 98.
- Genoeg voor 50 fent.
Zijn verband is doorweekt.
- We gaan kijken.
Bij een primair onderzoek
bekijken we korsten…
…alleen bij actieve bloeding.
Bij explosiewonden kan de drukgolf…
…interne schade veroorzaken…
…ook zonder zichtbare tekens.
Vooral bij organen gevuld met lucht.
Hoe ziet het eruit?
E-FAST negatief. Geen vocht in de buik.
Verdomme.
- Wat is er?
Een flinke lap.
Ik controleer de bloedbron.
Achter de galea?
- Ja.
Is mijn hoofd opengebarsten?
Geen zorgen. Je schedel is intact.
Alleen een diepe snee.
We moeten een paar slagaders controleren.
Acht hechtingen?
Santos voor 800 dollar.
Wat zijn Raney-clips?
Sneller dan hechtingen.
Klem de bloedingen af.
Vraag een CT aan. Ik ben hiernaast.
En Duke moet steeds langer wachten.
Vijfhonderd cc eruit.
- Hoe gaat het, Oliver?
We boeken vooruitgang.
Ik weet niet of het de flebotomie
of het nitraat was.
Misschien beide.
Hoog kalium. 6,4.
Normaal bij de gemiste dialyse
en de hittestress.
Hij heeft…
- Dr. Javadi.
Hij heeft insuline en glucose nodig
voor intracellulair kalium.
Precies. Tien eenheden. D50.
Begin met vijf milligram salbutamol.
Dat verschuift kalium en helpt ademen.
Hij riskeert aritmie.
Geen hoge T-golven of QRS-verwijding.
Insuline is een risico voor hypoglykemie.
Laat de verplegers Accu-Cheks doen.
Ze heeft gelijk.
De salbutamol helpt tot de dialyse.
Lukt dit?
Alles goed?
Ik ga zijn zoon op de hoogte brengen.
Hij is vast ongerust.
Roep me als je me nodig hebt.
Waar heb je die schoenentruc geleerd?
Ik liep stage bij Ouderenzorg.
Een van de stagiairs zei:
'Je leert veel
door naar de voeten te kijken.'
Goed zo, dames.
Op naar de volgende klanten.
Ik moet vast tot laat blijven.
Zoveel patiënten.
De nachtdienst komt zo.
Het moet nu sneller gaan, niet langzamer.
Ze noemen het niet voor niets eindsprint.
Is dat de moeder van de hitteberoerte?
Denk je dat het een ongeluk is?
Maakt dat uit?
Als arts? Nee. Als moeder.
Soms weet ik niet of moederschap me…
…begripvoller of kritischer heeft gemaakt.
Dana, een paar bezoekers.
Mijn broer. Er was een explosie.
M'n moeder heeft een ongeluk gehad.
Monica, kun jij deze mensen
naar hun dierbaren brengen?
Princess, wat doe je hier nog?
Moet je niet
naar een varkensvlees-barbecue?
Speenvarken, ja. Ik ga zo weg.
Heb lol voor ons allebei, oké?
Blijf niet te lang.
Hallo, Miss Stevens. Dr. McKay.
Hoe voel je je?
Dom en met veel pijn.
We geven je iets voor de pijn.
Je laatste patiënt liet haar deken liggen.
Geef maar. Bedankt, Esme.
Ik ben zo terug.
Gaat het?
- Ja.
Ik…
Ik zoek iets om deze in te doen.
Van een patiënt.
Ze is overleden.
Kankerpatiënt met de twee kinderen.
Een zware.
- Ja. Heel erg.
Zien hoe die twee jongens
afscheid van hun moeder namen, was erg.
Je wilt gewoon huilen.
Als je huilt, voel je je beter.
Kon ik dat maar.
Weet je?
Ik herinner me de laatste keer niet eens.
Ik weet niet of ik het nog kan.
Komt dat door deze plek?
We worden goed in gevoelens uitzetten.
Ik vrees dat ik ze zo lang heb uitgezet…
…dat ik ze niet meer kan aanzetten.
Ik wilde dat ik weer kon huilen.
Wil je een knuffel?
Echt niet.
Je moeder is stabiel,
maar we wachten op de CT van haar hoofd.
We weten straks meer.
Je kunt wachten met je vader.
Ik zeg constant
dat hij niet meer moet rijden.
Wat is de thuissituatie op dit moment?
Geen idee. Ze wonen in Squirrel Hill…
…hetzelfde huis, met z'n tweetjes.
We zagen dat je vader onvast loopt…
…en andere evenwichtsproblemen heeft.
Hij ziet een internist, neuroloog,
cardioloog, gastro-enteroloog.
Een heel team ologen.
Mijn ouders waren in vorm…
…maar nu kunnen ze amper de trap op.
De helft van hun huis
is niet toegankelijk.
Heb je naar begeleid wonen-opties gekeken?
Daar willen ze niet eens over praten.
Mr Cohen, bezoek.
Care Bear.
Pap, voel je je goed?
Nee. Ik voel me dom.
Carrie, dit is dr. King.
Ze zorgt voor je moeder.
Ik legde net uit dat de behandeling…
…afhangt van de verwondingen,
maar er zijn complicerende factoren.
We moeten beperkingen melden
die rijden beïnvloeden.
Je moet weer…
…examen doen om je rijbewijs te houden.
Wat heeft dat met Frieda te maken?
Als de heupblessure ernstig is
en u beperkt bent…
…kan het advies zijn dat het thuis
niet veilig is voor uw vrouw.
Dat betekent een tijdelijk verblijf
in begeleid wonen…
…en revalidatie voor Frieda.
Hoe tijdelijk?
Drie tot zes maanden.
Maar misschien
wordt ze niet meer zo mobiel…
…als voor de blessure.
Maak me maar af.
Snap je het nu? Pap.
Jullie moet ergens wonen…
…waar het veiliger is voor jullie.
De nieuwe leefgemeenschappen
zijn anders dan de oude bejaardenhuizen.
Ze zijn echt mooi. Een eigen appartement.
Mijn zus woont er
en ze vindt het geweldig.
Als de hond overlijdt, praten we erover.
En als je valt?
Of een beroerte krijgt…
…en er is niemand die je kan helpen?
Je maakt je te veel zorgen.
- Natuurlijk. Kijk wat er is gebeurd.
We laten jullie alleen.
We komen terug met Mrs Cohen.
Robby, het hoofd-slachtoffer
is terug van CT.
Ze bereiden hem voor.
Ik kom eraan.
Is je vriend in orde?
- Vluchtrisico.
McKay is bezig met de man
die de nieuwe aanviel.
Is ze oké?
- Fysiek wel.
Ik hoorde over je gesprekje met Langdon.
Ja, verleden tijd.
Vind een manier om met hem te werken.
Tot hij een terugval krijgt.
Je wordt een goede arts.
Laat conflicten dat niet hinderen.
Ik wil dat jij en de rest gaan praten…
…met de trauma counselor als ik weg ben.
En ik vroeg Whitaker
om op mijn huis te passen.
Dat leidt je af van dat weduwe-gedoe.
Wat?
- De post pakken, planten water geven.
Cool. Ja. Prima.
Ziet er goed uit. Begin met herstellen.
Hebt u pijn?
Geen pijn, nat.
Heb je hem verdoofd?
- Ja.
Eén procent met epi.
- Is de CT er?
Nog niet.
- Ik heb ze gezien.
Borstbeenbreuk. De rest leek normaal.
Hij kan naar huis.
Maar we moeten hem een nacht observeren.
Ik ben het met dr. Garcia eens.
Ik ook.
Drie lagen-sluiting. Galea, SubQ, krammen.
Geniet van het vuurwerk.
Als ik je niet zie voor je vertrekt…
…koop een souvenir voor me.
Een handgemaakt jachtmes van elandbot.
Alles voor mijn favoriete slager.
Je zult ooit een geweldige ex-man zijn.
De ziekenhuisadvocaat zoekt Jesse.
Vast in een ICE-detentiecentrum.
Het kan wel even duren.
Hoe zit het met wij het volk?
Iets over die dronken klootzak
die Emma aanviel?
Nog niet.
Jezus.
- Ik ga het nu vragen.
Viel hij Emma aan?
Heftig.
Hoe gaat het?
Prima.
Voor mij.
Je deed wat je moest doen.
Alles komt goed.
Als jij het zegt.
Een doos lanceerbuizen
in het busje en boem.
Ik werd vier meter…
…door de garage gesmeten,
tegen de deur aan.
Ik raakte iets hards.
De rest weet ik niet meer.
Alleen dat mijn broer schreeuwde: 'Help.'
Ik lag daar en dacht: hij gaat dood.
Hij schreeuwde dus om mij.
Je broer zit in de wachtkamer.
Hij wil je zien en hij is gezond en wel.
Oeps.
Wat betekent oeps?
Hallo?
- Geen zorgen.
We zeggen geen 'oeps'
waar een patiënt bij is.
Oké. Probeer het weer.
Zeker weten?
Beter. Ga door.
Laat het vuurwerk aan professionals over.
We zijn professionals.
We hebben een paar jaar terug
de vergunning gekregen.
Buskruit zit in mijn bloed.
Er is niets beters.
Niets aan te doen.
Meer als memento mori.
Ben ik de enige
die geen Latijn heeft gestudeerd?
En klaar.
- Goed gedaan.
Mag ik nu mijn broer zien?
Verdomme.
Pijn op de borst?
- Alleen als ik beweeg.
De breuk in je borstbeen…
…waarvoor we je nog vier morfine geven.
Probeer vier weken
niet te lachen of te niezen.
Mr Haas, we geven u nu nasaal zuurstof…
…in plaats van de BiPAP.
Dit ziet er goed uit.
Kalium is 6,1 met de salbutamol.
Ik voel me…
…iets beter.
Vertel je moeder nooit
hoe snel je hierheen reed.
Ik dacht dat je doodging.
Dat had gekund. Dus goed gedaan.
Hij heeft net zijn rijbewijs.
Het was alsof ik
in zo'n Fast and the Furious- film zat.
Dat Pine Ridge is gesloten. Sinds wanneer?
Ik las het een paar maanden geleden.
Bezuinigingen.
Zijn er andere SEH's in de buurt?
Nee.
Het is een lange rit
voor mensen die daar wonen.
U moet hier een paar uur blijven.
Ja, ik weet hoe het werkt.
Mason, we hebben een goede kantine,
als je honger hebt.
Lieg niet tegen hem.
We hebben een kantine.
Ik blijf bij mijn vader.
- Goed.
Bedankt voor het redden.
Denk je nog aan spoedeisende geneeskunde
op het platteland?
Nee, ik doe het.
Ik hoop dat er
nog ziekenhuizen zullen zijn.
De Walking Dead- mars van de nachtdienst.
De eerste. Je krijgt een gouden ster.
- Wat is hier gebeurd?
Toen ik vertrok, was alles oké.
- Vraag niets.
En hoe is het, dr. J?
Dat was toch een basketballer?
Schaam je.
De beste speler ooit.
Eerste week van het vierde jaar.
Voor je het weet, commandeer je me.
Ga je naar de duistere kant?
Spoedeisende Hulp?
De nachtdienst. Die is gestoord.
Ik heb nog niet besloten.
Je komt er wel uit. Tijd zat.
Zeg dat tegen mijn ouders.
Dana, zijn resultaten zijn er.
- Geef hier.
Heb ik haar gewurgd?
Nee. Dat zou ik nooit doen.
Dat heb je wel gedaan.
Excuseer me even.
Jezus, Dana.
- Lees.
Wat zegt hij?
Hij is in shock
en zegt dat hij zich niets herinnert.
Hij werd dronken op de golfbaan.
Iets te dronken. Dingen zijn wazig.
Opeens lag hij en waren mensen boos.
Wat handig.
Misschien is het beter
dat hij zich niks herinnert.
Laat me weten als je mijn verklaring wilt.
Het goede nieuws is
dat de CT geen fractuur…
…of hersenbloeding toont.
Goed nieuws voor jou
en de blonde verpleegster.
Maar de bloedtest was positief
voor alcohol en cocaïne.
Oké. Betrapt.
Ik heb wat genomen…
…maar we hadden gewoon lol op de baan.
Als je alcohol mixt met cocaïne…
…produceert je lever een stof
genaamd cocaethyleen.
Wat heeft dat te maken met…
…wat ik zogenaamd heb gedaan?
Een psychoactieve molecuul
die giftiger en sterker is dan cocaïne.
Die kan leiden tot verwarring,
paranoia, agressie en zelfs psychose.
Wat gebeurt er nu?
We observeren je een paar uur,
gezien de mogelijke hersenschudding.
En je moet
een verklaring afleggen aan de politie.
Je boft dat het een prik was.
De spier is gered.
- Zie je wel?
Het had erger gekund.
- Echt wel, Sherman.
De bajonetten uit die tijd…
…waren gemaakt om wonden te maken
die niet te hechten zijn.
Die bajonetten kennen mij niet.
Wauw.
- Alles in orde.
Zijn jullie van het Fort Pitt Museum?
Ja. Ken je het?
- Ja. Jullie zijn te gek.
We gingen erheen…
…als we familie kwamen bezoeken.
We zijn al 20 jaar vrijwilligers
als levende historici.
Ik heb je vast gezien.
Ik wil dit aan mijn ouders vertellen.
De steek was vast eng.
Ja, die nerd struikelde
en doorboorde me bijna.
Omdat je uit formatie was.
Je bent in goede handen.
Hij zou veel levens hebben gered in 1776
met die hechtingen.
Hallo. Goed nieuws.
De röntgenfoto's tonen
geen heupfractuur en geen bloeding.
Maar er is een scheurtje
in het schaambeen.
Dat klinkt niet goed.
Als je toch een fractuur hebt,
is dit de beste.
Moet ik hier blijven?
Niet nodig.
Je herstel zal ongecompliceerd zijn…
…als we de pijn beheersen.
Maar je moet het rustig aan doen…
…en zes tot acht weken niet staan.
Hoe kan ze dan naar huis?
Ze mag lopen met wat hulp.
En we regelen een rollator
en fysiotherapie.
Mogen we naar huis?
Pap, je kunt niet alleen voor mam zorgen.
We redden het wel.
Jullie moeten realistisch zijn.
Ik wil geen vreemden in huis.
Geen vreemden, hulp.
Nee, bedankt.
Dokters?
Ik ben bang
dat je niet genoeg hulp krijgt.
Misschien moeten jullie nadenken over…
…alternatieve woonvormen.
Ik kan voor haar zorgen.
Ben je in staat om haar…
…'s nachts naar het toilet te brengen?
Help je haar 's morgens met aankleden?
We redden het.
- Pap.
Probeer het gewoon.
Je hoeft het huis niet te verkopen.
Kijk of het bevalt.
Je kunt bij ons komen wonen.
Nee. Ik heb mijn werk, de kinderen.
Nee. Oké? Gewoon nee.
Carrie, kan ik je even spreken?
Zo gaat het altijd.
Het is lastig
om evenwicht te vinden tussen…
…hun behoeften en doen
wat het beste is voor hun veiligheid.
Heb je misschien
de medicatielijst van je ouders…
…bij je of op je telefoon?
Daar wil ik even naar kijken.
Vriend. Hoe gaat het?
Je moet met een aperitiefbuffet komen…
…als ik hier langer moet blijven.
Er is een verkeersopstopping.
We doen ons best.
Echt.
- Dat is geen verkeersopstopping.
Maar een berg van 20 auto's.
Als jij weg kunt, kan ik ook weg.
Dus ik ben serieus.
Waarom wil je zo graag gaan rijden?
Ik heb een schema.
Ik moet plekken en mensen zien.
Ik moet gewoon gaan.
Want als je vanavond niet vertrekt,
vertrek je nooit?
Ik snap het. Deze plek is als drijfzand.
Juist.
Er is iets mis met Dante,
de jongen van het vuurwerk.
Blijf hier. Jij bent de volgende.
Ik breng je zelf.
Ik begin me een gijzelaar te voelen.
Ik ook.
Wat is er?
- Mijn borst doet pijn.
Bovendruk naar 78.
Bloedverlies van hoofdhuid?
Zeer onwaarschijnlijk.
Goede ademhaling, maar halsaders opgezet.
Ik check het hart.
Oké. 500 cc bolus. 100 procent.
Beademen, graag.
Pericardiale effusie, RV daalt, tamponade.
Bereid een pericardiocentese voor.
Wat gebeurt er? Komt het goed?
Hij zei dat hij oké was.
CT was normaal.
- Dingen veranderen.
Dante, er is
een bloedophoping rond je hart.
We moeten draineren.
Oké. 0,5 ketamine per kilo.
Daalt de bloeddruk dan niet meer?
We hebben geen keus.
Dit kan niet als hij beweegt.
Dante, verdomme.
Dat is mijn broertje.
- Perlah.
Het spijt me, maar u mag niet blijven.
Wat is er mis met hem?
Hou vol.
Sorry, u mag hier niet zijn.
We moeten hem stabiliseren.
- Hij was oké.
Er is een complicatie.
Neem even de tijd en probeer te kalmeren.
Nee. Alsjeblieft.
- Adem in.
Kijk me aan. Adem in.
En uit. Goed zo. In.
Uit. Blijf kalm. Wij doen dit.
Ik kan jullie niet alleen laten.
Tamponade met shock.
- Wat?
Ik denk een scheurtje in de rechteratrium
van een borstbeenbreuk.
Als 't ventriculair was,
was hij al gecrasht.
Vraag Cardiologie of ze een OK hebben.
Bovendruk 64.
Ooit een apicale gedaan?
Nee.
Dan is dit het moment.
Niet subcostaal?
Dit is korter. Minder structuur.
Geen vocht tussen de sonde en de hartzak.
Daar zijn de naalden in de effusie.
Terugtrekken.
Goede bloedterugvoer.
Soms is er maar 20 cc nodig
om het hart weer te vullen.
Hartslag is sterker.
- Bedankt. Ik kom eraan.
Er is een kamer vrij.
Goed. 40 cc eruit.
Bloeddruk stijgt. 90.
We plaatsen de J-wire…
…en laten het katheter
in een drieweg-kraantje.
Nog bloed uit het hart.
Hij kan leven met wat bloedverlies…
…maar niet met de druk
waardoor zijn hart niet kan kloppen.
Goed dat hij nog hier is.
Goede redding, Robby. En van jou, Trinity.
Een compliment?
- Soms hebben jullie geluk.
Een paar erge.
Hoe oud is hij?
- Vierentachtig.
Meclizine voor duizeligheid
kan slaperigheid veroorzaken.
Misschien neemt hij dat niet altijd.
Er is ook methocarbamol voorgeschreven,
nog een anticholinergicum.
Beïnvloedt rijvaardigheid.
Metoclopramide voor zijn maag.
Dat kan loopproblemen geven.
Precies.
Mogen we presenteren?
- Zeg het maar.
Begin met…
…alles afronden
voor de nachtdienstoverdracht.
Juist. Vaya con dios.
Of wat bikers tegenwoordig ook zeggen.
Ons bejaarde stel, Frieda en Ed.
We vrezen voor hun herstel thuis…
…en of ze daar wel kunnen blijven.
Een aantal
van Mr Cohens medicijnen kunnen…
…misschien bijdragen
aan zijn verslechterende gezondheid.
Misschien?
We weten het niet zeker.
Maar ze zijn niet essentieel.
Hij kan er meteen mee stoppen.
We onderzoeken hem weer
over een paar weken.
Overleg met de familie.
De onafhankelijkheid…
…van de patiënt bevestigen, kan goed zijn.
Dr. Mohan. Ik heb gehoord
dat je een specialisatie zoekt.
Heb je aan geriatrie gedacht?
Een kunst en een wetenschap.
Er zijn altijd vacatures
en je lijkt er aanleg voor te hebben.
Heb je Dana gezien?
Ze is buiten aan het roken. Bofkont.
Vertel je me ooit wat er echt is gebeurd?
Echt niet.
Je kunt je licentie verliezen.
Laat me raden. De versed in je zak…
…was voor het geval
Doug Driscoll terug zou komen.
En sindsdien heb je het bij je.
Ik deed wat nodig was.
Een jonge verpleegster kan
heelhuids naar huis dankzij mij.
McKay kan de bestelling tekenen.
Dat doe ik.
Ik teken er nog een,
zodat je hem hebt als ik weg ben.
Daar gaat het niet om.
Ik ben niet tegen verplegersveiligheid.
Ik wil dat je voorzichtig bent…
…want jij bent degene die de boel…
…draaiende houdt zonder mij.
En niet door gangen zwerft
als een burgerwacht met een volle spuit.
Met jou is het altijd: doe wat ik zeg.
Wat heb je vandaag?
Samira miste een triple-A…
…Mel en Ellis getuigden…
…McKay behandelt in 't park,
Langdon…
Jij en Langdon moeten dit ooit…
Ik wil hem hier niet.
- Hij boette voor z'n fout.
Ging hij de cel in?
Ik liet hem wegkomen met een misdaad.
Wat ben ik dan?
- Menselijk.
Ben je boos op hem of op jezelf?
Iemand kon doodgaan.
Er gaat altijd iemand dood.
- Maak maar grapjes.
Maak grapjes in plaats van…
Hij doodde niemand.
- Weten we niet.
En hij heeft levens gered.
De jongen stelt soms teleur.
Hij is geen jongen.
- Nee, maar hij werkt voor jou…
…en jij vat het persoonlijk op.
Jij denkt dat jij slecht overkomt.
Maar hij deed het.
Hoe kan ik hier weg
als het zo'n puinhoop is?
Eerst kon je niet blijven,
nu kun je niet weg.
Hoe zit het?
Ik ga. Ik dacht alleen
dat ik het beter kon achterlaten.
Wees geen martelaar.
Deze SEH staat altijd
op de rand van een afgrond.
We doen het elke dag en nacht.
Deze plek is meer dan één persoon.
Het overleefde zonder Adamson, zonder mij…
…en het overleeft ook zonder jou.
Maken mijn medicijnen me ongezonder?
Niet echt, maar ze beïnvloeden
je evenwicht en mobiliteit.
Waarom geven zijn artsen hem medicijnen
die slecht voor hem zijn?
Het is niet één medicijn.
Het is de combinatie
die zijn functioneren beïnvloeden.
We laten een casemanager
een plan opstellen…
…dat iedereen blij maakt
en zorgt dat jullie thuis blijven wonen.
Regelmatige fysiotherapie…
…een verpleegster een paar keer per week…
…en iemand die helpt met boodschappen.
Dat klinkt duur.
Medicare dekt het meeste…
…met wat hulp van ouderenzorg.
Ouderen weten wat jong zijn is…
…maar jongeren weten niet wat oud zijn is.
Bedankt dat je luistert.
Maar we gaan wel…
…een paar serviceflats bezoeken
voor als het zover is.
Misschien.
HECHTINGKAR
Gaat het?
Geweldig. Bedankt. Dag.
Blijf je daar gewoon staan?
Ja. Wat is er?
Het was mijn eerste dag als arts…
…en Langdon…
…liet me steeds weer twijfelen
aan m'n vaardigheden.
Het heeft lang geduurd
voor ik me hier thuisvoelde.
Nu is hij terug.
Niet omdat hij verslaafd was.
Maar hij was een klootzak.
Het is alsof niemand hier dat nog weet.
Iedereen praat
over gemeenschap en familie…
…terwijl ze je voor de bus gooien.
Robby is de enige die die onzin doorziet.
Maar hij vertrekt
voor een ego-dood-zoektocht…
…en Robo Doc zet me voor schut.
Garcia is er. Zij mag je.
Ze mag me niet.
Ze houdt van seks.
Ik ben haar antistressspeeltje,
dat was ik…
Zij en Langdon passen bij elkaar.
Dat is duister.
Het spijt me.
Wat kan jou het schelen?
Omdat we vrienden zijn. Denk ik.
Ja? Want daar bovenop…
…doe jij heel vaag over verhuizen.
Verhuizen?
Ik hoorde dat je
op Robby's trieste huis gaat passen.
Ik dacht dat dat jouw idee was
om van me af te komen.
Nee, ik wilde dat hij je
vaderlijk advies gaf over boerinnen…
…niet dat hij je zijn huissleutels gaf.
Mijn god.
- Ik weet het.
Het ging me niets aan.
- Dat is het niet.
Je vindt het leuk
om met mij samen te wonen, hè?
Wat bedoel je?
Je vuile kleren liggen overal.
Je eet mijn rijpe avocado's op.
Je pauzeert de tv
om domme vragen te stellen.
Nee, over die avocado's.
Ik ken niemand die er zoveel eet.
Het is walgelijk…
- Zeg het en ik blijf.
Ik ga daar niks doen.
Ik pak zijn post en geef de planten water.
Wat zeggen?
Dat je mij graag als huisgenoot hebt.
Je bent een fuckleberry.
Veel plezier met Robby's planten.
Je weet niet
hoeveel vreugde me dat bracht.
Hé.
- Wanneer mogen…
…deze af en mag ik naar huis?
Je viel een verpleegster aan.
Jij zei dat dat kwam door de cocaethyleen.
Als je dronken iemand doodt,
dood je wel iemand.
Dus als wij je ontslaan…
…ga je mee met de agent buiten…
…naar het bureau.
Nee. Dit kan niet waar zijn.
Je kunt golfen en coke kopen…
…dus ook je borgtocht betalen.
Je verwoest mijn leven.
Maar het is een nationale feestdag…
…dus je zitting zal wel even duren.
Ik zou mijn plannen cancelen
als ik jou was.
Ik geef je deze.
Afkickcentrum? Rot op.
Ik klaag dit ziekenhuis aan voor letsel.
Succes met het overtuigen van een jury.
Val dood.
- Eikel.
Jullie allemaal.
U niet, agent.
Zet alle ontslagkaarten in het juiste vak…
…met aantekeningen,
bestellingen en uitslagen.
De dagdienst heeft
volledige dossiers nodig.
Schrijf op op welke tests je nog wacht…
…zodat er niets gemist wordt.
Westbridge en Good Dominion
hebben geschikt.
Hebben ze betaald?
- Ja.
Onze IT vertrouwt op onze beveiliging…
…dus alles wordt binnenkort
weer opgestart. Langzaam maar zeker.
Als we weer online zijn…
…moeten alle artsen
hun papieren dossiers scannen…
…en digitaliseren voor ze gaan.
Ik kom hier nooit weg.
Dus je mag gaan.
We kunnen het aan
nu de nachtdienst arriveert.
Oké. Ik mag gaan.
Ik zei dat ik je zou brengen…
…en niet vertrek tot je terug bent.
Je hebt me laten komen…
…de tests laten doen.
Je bent niet m'n oppas.
Ik heb een verpleegster.
Hoe heet je, lieverd?
- Vivi.
Ik heb verpleegster Vivi.
Dit duurt niet lang.
Dat heb ik vaker gehoord.
Dus dit was het?
Laat de tent niet afbranden.
Ik had vroeger veel vrienden…
…die het gevaar opzochten.
Alsof het hun uitdaging was.
Maar die hebben ze allemaal gevonden.
Ik krijg een vreemde vibe van je vandaag.
Ja. Het was een vreemde dag.
Vertrek je?
Ja. Mijn dienst zit erop
en ik word niet betaald om hier te zijn.
Het tegenovergestelde.
Heb je niet gezien
dat het nog een ramp is?
We blijven langer als dat nodig is.
Weet je dat 62% van SEH-artsen
een burn-out hebben?
Helaas wel.
Misschien moeten jullie gekken leren
grenzen te stellen. Zoals ik.
Tot morgen.
Succes. Sorry voor de chaos.
- Chaos?
Ja.
- Inkomend.
Hoofdtrauma. Val vanaf de loopbrug
in het magazijn…
…waar hij beveiliger is.
Mijn god.
Orlando. Hij vertrok vijf uur geleden.
AC